## ЕГЭ, Перечнивые, или Всеросс?


Итак что надо следать чтобы сдать олимпиаду?

1. Чем мы хотим заниматся(пример: история)
2. Где мы будем учится(будем ли? пример: истфак МГУ)
3. Как мы будем поступать(пример: ВСЕРОСС)

Что такое 3 пункт?

Это про то будем ли готовится к ЕГЭ, перечнывым олимпиадам или к ВСЕРОССУ? У каждого подхода есть плюсы и минусы, желательно готовится сразу к всем. Разберем по порядку:

Всероссийская олимпиада школьников:

1. Имеет много льгот(Фактически больше кроме победы/призерства в закл. этапе почти и не нужно(Но нужна милость Аллаха, Свят Он и Велик))
2. По словам Атая, все бюджетные места занимают олимпиадники
3. Силы во Всероссе можно пробовать неоднократно, неполучилось в 9 классе? Есть еще 11 и 10 классы.
4. Не нужно учить правила заполнения бланков! Формат всячески поочеряет свободу творчества(И эссе можно писать, что интересно, и творчески). 
5. Впринципе из этого можно сделать также и минус, ведь нету четкой структуры, и нельзя заранее знать в каких заданиях что требуется, и прикинуть сколько баллов можно набрать, не знаете какие знания обязательны итд
6. Вы изучаете интересный вам предмет сильно выходя за рамки школьной программы! Любите историю, но понимаете что на ЕГЭ точно не будет возможности глубоко сравнить реформы Александра II и Петра? 
7. Из того же выходит и минус, придется работать действительно много, так как широта знаний и навыком должна быть широка.
8. Если вы хотите поступить на историю, но у вас плохо с языками, то не проблема, не нужно иметь большие знания по всем предметам ЕГЭ, надо быть хорошим в чем то одном(История например). 
9. Ты часть крутого сообщества олимпиадником
10. 11-классником придется не сладко, придется работать и над подготовкой к олимпиаде, и над подготовкой к ЕГЭ(См пункт 3.4)
11. В минусы можно записать и то что произодит излишняя или слишком ранняя специализация, бывают случаи когда олимпиадник выбирает один интересный ему предмет и забивает на все остальное


РЕКОМЕНДАЦИИ:

1. Если делать перечнивые олимпиады 3 уровня то только по фану, они дают обычно + пару баллов на ЕГЭ, но иногда эти баллы оочень нужны.
2. Готовится к Всероссу, перечнвым 1 уровня(рекомендуют золотую пробу), но 2 уровня перечнывые делать. Мало ли остальное не получится.
3. Важно найти наставника, единомышленников и режим сна не нарушать, и спортом заниматся.

БОНУС(OLIMPIADA20 - 20% скида на олимпидные курсы или мини-группы)

### ПУНКТ 3.4

Дело в том, что рекомендация гласит: Не ложи все на что-то одно, готовясь к Всероссу, готовся и к перечневым, и к ЕГЭ.